DATE: 20140217 1310

TITL:Украина может получить проармянское правительство с широкими полномочиями

TEXT:Баку, Fineko/abc.az. Украинская революция может завершиться самыми неприятными для Азербайджана последствиями: новое украинское правительство, которое получит широкие полномочия, будет проармянским.
Заявленный на прошлой неделе президентом Украины Януковичем выбор в пользу США резко разрядил обстановку в этой стране. Уже в воскресенье радикалы освободили почти все захваченные административные здания – Киевскую, Тернопольскую, Ивано-Франковскую, Львовскую и Полтавскую администрации.
Параллельно председатель политсовета партии «Батькивщина» Арсений Яценюк, которого поддерживают США и который имеет предложение о формировании нового украинского правительства от Януковича, объявил о формировании оппозиционного правительства.
По его словам, оппозиция планирует убрать «диктаторские полномочия президента» и вернуться к разделению властей, предусмотренному Конституцией 2004 года.
«Мы, как украинская оппозиция, формируем оппозиционное правительство украинского майдана, правительство народного доверия», – заявил он.
Согласно Яценюку, целями такого правительства должны стать европейская интеграция, проведение выборов президента, уничтожение коррупции, освобождение всех политзаключённых, включая Юлию Тимошенко, а также «наказание «Беркута» и тех зверств, которые совершались против украинцев».
«Это общее видение трёх оппозиционных партий. Это наше общее видение вместе с Юлией Тимошенко. Мы знаем, как идти вперёд. У нас есть чёткий план, и мы не отступим от этого плана ни на шаг», – сказал Яценюк, при этом формально отклонивший предложение.
Отметим, что «Батькивщина» лишь формально украинская партия. В реальности её лидер Юлия Тимошенко вовсе и не Тимошенко, а Григорян, которая по политическим соображениям сохранила фамилию бывшего мужа. Активным лидером этой партии в Раде выступает депутат Арсен Аваков. Так что угроза формирования проармянского правительства на Украине сегодня реальна как никогда.

TITL:Возобновляет деятельность азербайджано-татарстанская межправительственная комиссия

TEXT:Баку, Fineko/abc.az. Возобновляет деятельность азербайджано-татарстанская межправительственная комиссия по экономическому и культурному сотрудничеству, заседания которой не проводились с лета 2008 года.
Как сообщили Fineko/abc.az в правительстве Азербайджана, с правительством Татарстана (субъект Российской Федерации) возобновились консультации о возобновлении деятельности комиссии.
«Хотя в порядке очерёдности третье заседание комиссии должно состояться в Баку, каждой из сторон нужно провести подготовительную работу», – указали в правительстве Азербайджана. Такая работа, в частности, будет включать уточнение национального состава комиссий.
«После этого можно будет переходить к обсуждению повестки и сроков заседания», – указали в правительстве.
Второе заседание комиссии прошло в июне 2008 года в Казани. Первое заседание было проведено 1 августа 2007 года в Баку. Азербайджан придаёт большое значение сотрудничеству с Россией и её субъектами, в том числе и с обладающим высоким экономическим потенциалом Татарстаном. Азербайджан также заинтересован в участии крупных компаний Татарстана в реализации совместных проектов.

TITL:Начинается подготовка к первому заседанию азербайджано-дагестанской межправительственной комиссии

TEXT:Баку, Fineko/abc.az. Начинает деятельность азербайджано-дагестанская межправительственная комиссия по экономическому сотрудничеству, которая пока заседаний не проводила.
Как сообщили Fineko/abc.az в правительстве Азербайджана, с правительством Дагестана (субъект Российской Федерации) возобновились консультации о деятельности комиссии.
«Для проведения первого заседания комиссии каждой из сторон нужно провести подготовительную работу, прежде всего, уточнив национальный состав комиссии. Лишь затем можно будет переходить к обсуждению повестки и сроков заседания», – указали в правительстве.
С азербайджанской стороны комиссию возглавляет первый вице-премьер Ягуб Эюбов.

TITL:20-летние вклады впервые в истории предложил азербайджанский банк

TEXT:Баку, Fineko/abc.az. Впервые в истории азербайджанской банковской системы в стране предложены 20-летние депозиты.
Как сказано в сообщении ОАО DemirBank, расширяя линейку вкладов, банк представил клиентам новый вклад – Y???m.
«Любой клиент, положив на счёт как минимум 10 манатов, может открыть вклад в филиалах DemirBank. Новый вклад с максимальным сроком 20 лет можно открыть в манатах или долларах США. Годовая процентная ставка составляет 5%», – сказано в сообщении.
Вклад Y???m, по мнению банка, обладает рядом преимуществ: возможность пополнения вклада в любое время, полное или частичное изъятие вклада в любое время без наложения штрафа, страхование будущих финансовых средств клиента, возможность открытия вклада на имя третьего лица и т.д.
Максимальная сумма вклада составляет 10 тыс. манатов или долларов США. В случае превышения данной суммы клиент может перевести денежные средства на другой срочный вклад банка или изъять вклад.

TITL:В страховой компании Alfa S??orta появился на свет ребёнок

TEXT:Баку, Fineko/abc.az. В страховой компании Alfa S??orta появился на свет ребёнок.
Как сказано в сообщении ОАО Alfa S??orta, на днях в Alfa S??orta произошло приятное, первое в 2014 году подобного рода событие.
В числе клиентов, застрахованных в компании, с 10 февраля 2014 года теперь значится и маленькая Медина. Пакет медицинской страховки, по которой застрахован счастливый отец ребёнка, распространяет покрытие как на членов семьи застрахованного, так и на новорождённых. Сотрудники компании Alfa S??orta знали о предстоящих родах, вместе с врачами одной из частных клиник наблюдали за будущей роженицей и были очень рады счастливому завершению всех волнений. Страховые эксперты посетили молодую маму и малыша, поинтересовались состоянием здоровья обоих и поздравили всех близких с этим замечательным событием. По словам врачей, роды прошли успешно, роженица чувствует себя хорошо, все показатели ребёнка в норме. В свою очередь родители новорождённой поблагодарили представителей Alfa S??orta за безупречную работу и проявленную заботу.
Как отмечают в компании, результатом недавно проведённой под лозунгом «G?l?c?y? inan» масштабной promo-акции стал рост интереса к услугам Alfa S??orta и, как следствие, увеличение количества застрахованных лиц. Широкий спектр услуг, повышение качества работы, гибкий и заботливый подход к каждому застрахованному будет и дальше оставаться приоритетом деятельности Alfa S??orta.
«Ещё раз поздравляем родителей, желаем им и маленькой Медине, с первых дней жизни застрахованной в Alfa S??orta, всегда жить, веря в будущее», – сказано в сообщении.

TITL:«Транснефть»: SOCAR попросила о возможности использовать нефтепровод Баку–Новороссийск

TEXT:Баку, Fineko/abc.az. Нефтепровод Баку–Новороссийск, с которого начался экспорт азербайджанской нефти на мировые рынки, не хочет уходить в небытие истории, если верить оператору его российского участка компании «Транснефть».
Так, пресс-секретарь российской трубопроводной монополии Игорь Дёмин заявил, что Государственная нефтяная компания Азербайджана (SOCAR), владеющая азербайджанским участком нефтепровода, попросила «Транснефть» продлить договор о транспортировке своей нефти по трубопроводу Баку–Новороссийск.
«Документ, который может быть подписан сторонами, заменит действовавшее до 14 февраля межправительственное соглашение. Предложение о переговорах «Транснефть» получила, когда трубу уже готовили к консервации», – заявил Дёмин.
В прошлом году правительство России приняло решение о прекращении действия межправительственного соглашения, предоставив «Транснефти» и SOCAR возможность договариваться на коммерческой основе. В итоге российская компания предложила поднять плату за прокачку с $15,67 до $22 за тонну, если транспортировка не будет превышать 1,5 млн. тонн в год. В противном случае тариф предлагалось снизить. Это не нашло поддержки у SOCAR, которая заявила, что предпочтёт экспортировать свою нефть по трубопроводам Баку–Супса и Баку–Тбилиси–Джейхан.

TITL:Нефтяная промышленность Азербайджана в январе рухнула на 5,2%

TEXT:Баку, Fineko/abc.az. Нефтяная промышленность Азербайджана, которая в 2013 году показала рост впервые за ряд лет, в январе 2014 года рухнула вниз.
Как сообщает Госкомстат Азербайджана, в январе нефтегазовая промышленность упала на 5,2% против роста на 1,1% в 2013 году и  падения на 4,2% в 2012 году. Ненефтяная промышленность возросла в январе на 5,6% против роста на 4,8% в 2013 и 7,8-процентного роста в 2012 году.
За январь текущего года промышленное производство в стране составило 2,8 млрд. манатов против 33,7 млрд. манатов (+1,8%) в 2013 году.
В январе добыча нефти в Азербайджане составила 3,6 млн. тонн против 43,1 млн. тонн за 2013 и 42,985 млн. тонн за 2012 год. Добыча газа достигла 1,6 млрд. кубометров против 17,9 млрд. и 17,240 млрд. кубометров соответственно.

TITL:Европа выводит «свой интернет» из-под контроля США

TEXT:Баку, Fineko/abc.az. В прямой коммерческий ущерб из простой политической неприятности превращается разоблачитель Эдвард Сноуден для США.
Уже на этой неделе канцлер Германии Ангела Меркель планирует поставить вопрос о создании европейской коммуникационной сети с тем, чтобы электронные письма и другие данные не проходили через США. Сделать предложение об этом Меркель хочет в ходе своего визита во Францию.
Ранее благодаря разоблачениям Сноудена, в частности, стало известно о длящемся десятилетия прослушивании американскими спецслужбами мобильных телефонов канцлеров ФРГ. Удастся ли Меркель сегментировать интернет и телефонную сеть и снизить роль США в контроле над ними – вопрос открытый.

TITL:Ассоциация риэлторов: жители сносимых кварталов вокруг бывшей Советской не смогут купить жильё в центре Баку

TEXT:Баку, Fineko/abc.az. Жителям сносимой территории вокруг проспекта Н.Нариманова (бывшая улица Советская) придётся поселиться на окраинах города.
Как заявил президент Ассоциации риэлторов Азербайджана Вафадар Ахундов, в настоящее время цены в расположенных вблизи проспекта новостройках составляют 1500–2000 манатов за квадратный метр.
«Максимум 2000 манатов за квадратный метр стоят VIP-квартиры, но «под маяк». Предоставление государством компенсации из расчёта 1500 манатов за квадратный метр соответствует территориальным ценам, но тут стоит вопрос квадратуры сносимых домов, где средняя площадь квартиры не превышает 50 м2. На этой территории проживают около 10 тыс. семей, и их массовый выход на рынок недвижимости скажется на рынке жилья столицы в целом. В первую очередь это вызовет дефицит жилья, так как все продавцы «дешёвых» квартир (стоимостью до 130 тыс. манатов) заняли выжидательную позицию. Массовый выброс на рынок денег, выплачиваемых в качестве компенсации, помимо роста активности, повлечёт за собой и рост цен минимум на 10%», – сказал В.Ахундов.
По его словам, жильцы бывшей Советской смогут купить квартиры, например, в пригородном посёлке Масазыр (6 км от Баку), где квадратный метр жилья стоил 400–700 манатов до ожидаемого повышения цен. Также на окраинах столицы строятся и другие новые жилые массивы, где граждане смогут приобрести новое жильё, но тут вопрос в нехватке выделяемых средств.
«Думаю, если каждая семья сможет получить хотя бы 50 тыс. манатов или же будет разработан другой механизм обеспечения жильём, то эти семьи смогут обзавестись новым жильём, хотя и не в центре города, но со всеми удобствами», – сказал В.Ахундов.
Вчера жильцы сносимых кварталов в центре Баку с национальными флагами и портретами общенационального лидера Гейдара Алиева провели митинг с требованием повышения размера компенсаций, которые им планируется выплатить. Они попросили власти рассчитать компенсации в соответствии с реальными рыночными ценами на недвижимость в черте города Баку.

TITL:До конца года в Азербайджане все квартиры в новостройках будут зарегистрированы через ASAN-центры

TEXT:Баку, Fineko/abc.az. В Азербайджане разрабатывается список всех построенных в столице новостроек, всё ещё не получивших акт о государственной приёмке от Министерства по чрезвычайным ситуациям.
Как стало известно Fineko/abc.az из информированных источников, в настоящее время правительство страны, по поручению главы государства, разрабатывает механизм регистрации всех новостроек.
«Акт о государственной приёмке все новостройки получат до конца года, после чего поселившиеся в них жильцы смогут обратиться в ASAN-центры для получения свидетельств о праве собственности (купчих)», – сказал источник.
Сеть ASAN-центров на прошлой неделе получила право на выдачу выписок, технических паспортов о первичной и повторной государственной регистрации прав собственности (купчие) на квартиры, а также на индивидуальные дома.

TITL:Ассоциация туризма Азербайджана обратится к туроператорам для пресечения деятельности демпингующих компаний

TEXT:Баку, Fineko/abc.az. Ассоциация туризма Азербайджана (AzTa) не может решить проблему демпинга на рынке туристических услуг страны.
Как заявил глава AzTa Нахид Багиров, несмотря на постоянные рекомендации со стороны ассоциации, а также Министерства культуры и туризма, компании продолжают демпинговать.
«Почти ежедневно создаются всё новые и новые туристические компании, которые вместо того, чтобы начать свою деятельность с профессионального выхода на рынок, бросаются на дешёвую рекламу, в частности посредством социальных сетей, и тем самым наносят урон не только имиджу рынка, но также бизнесу профессиональных компаний», – сказал Н.Багиров.
По его словам, ассоциация намерена начать переговоры с туроператорами, предоставляющими путёвки по тем или иным направлениям для таких компаний, с целью приостановления продажи для защиты интересов и других участников рынка.

TITL:Азербайджан проведёт переговоры о членстве в ВТО с США, Канадой, Норвегией, Японией и другими странами

TEXT:Баку, Fineko/abc.az. Азербайджан проводит очередной раунд многосторонних и двусторонних переговоров о членстве во Всемирной торговой организации.
По сообщению МИД, для проведения переговоров в Женеву отправилась делегация во главе с заместителем министра иностранных дел Махмудом Мамедгулиевым.
«В ходе визита будут проведены двусторонние переговоры по товарам и услугам с США, Канадой, Норвегией, Японией и другими странами. На них будут представлены обновлённые предложения Азербайджана. Также запланированы многосторонние переговоры о членстве и многосторонние переговоры о поддержке сельского хозяйства», – сказано в сообщении.

TITL:Министр туризма Азербайджана озадачил участников рынка

TEXT:Баку, Fineko/abc.az. Министр культуры и туризма Абульфас Гараев поставил новые задачи перед туристическим сообществом страны.
Как заявил глава Ассоциации туризма Азербайджана (AzTa) Нахид Багиров, министр Абульфас Гараев в пятницу провёл встречу с участниками туристического рынка в новом офисе ассоциации.
«Основной темой обсуждения стало нынешнее состояние рынка, а также достижения. Помимо достижений, министр туризма также назвал существующие проблемы, в частности в сфере сервиса. К сожалению, на фоне развития существуют и такие проблемы. В этой связи министр поручил предпринять все соответствующие меры для повышения качества оказываемых услуг, а также по разработке новых продуктов, начать пропаганду новых туристических направлений, в частности лечебного туризма», – сказал Н.Багиров.
По его словам, министр распорядился о проведении постоянных тренингов для участников туристического рынка в Ассоциации туризма, на которую возлагаются большие надежды в качестве координатора между государством и частным сектором.
«Министр также сказал, что такие встречи с представителями туристического сообщества отныне будут носить регулярный характер, для своевременного выявления и решения проблем, мешающих продвижению и выходу на новые рынки. Приоритетным направлением для участников рынка министр, конечно же, установил максимальное привлечение туристов из стран мира с разработкой новых интересных туров и маршрутов», – сказал Н.Багиров.
Глава ассоциации также сказал, что AzTa уже начала проводить тренинги для действующих участников рынка с целью их переквалификации и соответствия новым требованиям и условиям рынка.

TITL:Объявлен повторный инвестиционный конкурс на 99,34% акций Промышленно-строительной компании

TEXT:Баку, Fineko/abc.az. Государственный комитет по вопросам имущества объявил повторный инвестиционный конкурс на продажу 99,34% акций акционерного общества Az?rs?nayetikinti (Азерпромстрой). Пакет сформирован из стандартного пакета инвестиционного конкурса (85%) и остатка акций от подписки на них трудового коллектива (14,34%).
Как сказано в сообщении госкомитета, в конкурсе могут принять участие как местные, так и иностранные инвесторы.
Претенденты должны представить банковскую гарантию на 5% стоимости инвестиционных предложений на сумму не менее 35 тыс. манатов или эквивалента в валюте. Помимо этого, должны быть даны предложения по внесению в государственный бюджет 0,012 млн. манатов.
Претенденты должны представить инвестиционную программу, в которой должны быть предложения по установке необходимого оборудования и др., а также информацию о деятельности предприятия, копию устава.
Они могут ознакомиться с требованиями конкурса и получить дополнительную информацию с 10.00 до 17.00 часов до 14 марта 2014 года по адресу: Баку, ул. Ю.Сафарова, 20. Документы и предложения принимаются с 10.00 до 17.00 часов до 14 марта 2014 года. Предложения будут оцениваться с 11.00 часов 18 марта 2014 года. Полную информацию можно получить в госкомитете по номеру 4902408 (добавочный – 242).
Предприятие расположено в городе Баку на улице Ашуга Али, 7/19. Деятельность предприятия заключается в проведении строительно-монтажных и ремонтно-восстановительных работ.
Уставный капитал АО составляет 84450 манатов, на который выпущено 42225 акций номинальной стоимостью 2 маната каждая. Предметом конкурса являются 41945 акций суммарной номинальной стоимостью 83890 манатов.
Предприятие имеет обязательства на сумму 35237 манатов, включая 18035 манатов задолженности по заработной плате и 17202 маната долга за товары, работы и услуги. При этом дебиторские долги предприятия равны 36882 маната. Предприятие функционирует с 1975 года, имея штатную численность 20 человек.
Предыдущий инвестиционный конкурс должен был состояться 23 января 2014 года.

TITL:Частное лицо выкупило 30% акций регионального хлебозавода

TEXT:Баку, Fineko/abc.az. Государственный комитет по вопросам имущества успешно завершил инвестиционный конкурс на продажу 30% акций акционерного общества Roza-Corek (хлебозавод «Роза»).
Как сказано в сообщении госкомитета, победителем конкурса стал Янгибар Мамедов. Он согласился уплатить за акции предприятия 25 тыс. манатов и вложить в завод 230 тыс. манатов инвестиций в течение одного года двумя равными траншами. Средства будут направлены на модернизацию предприятия.
Инвестиционный конкурс был завершён 21 января 2014 года, а предыдущая неудачная попытка продать акции предприятия состоялась 4 декабря 2013 года.
Предприятие расположено в городе Ширван на улице А.Ахмедова, 35. Деятельность предприятия заключается в производстве и реализации хлеба и хлебобулочных изделий.
Уставный капитал АО составляет 488066,4 маната, на который выпущено 488066 акций номинальной стоимостью 1 манат каждая. Предметом конкурса являются 146419 акций суммарной номинальной стоимостью 146419 манатов.
Предприятие имеет обязательства на сумму 646181 манат, включая 7161 манат задолженности по заработной плате и 639020 манатов долга за товары, работы и услуги. При этом дебиторские долги предприятия равны 311,956 тыс. манатов. Предприятие функционирует с 1987 года, имея штатную численность один человек.

TITL:Фотовыставка «Мой чистый город» состоится в Баку 21 февраля

TEXT:Баку, Fineko/abc.az. Фотовыставка «Мой чистый город» откроется в Баку 21 февраля.
Она организована ОАО «Чистый город» по инициативе Фонда Гейдара Алиева в рамках специального проекта по управлению твёрдыми бытовыми отходами в посёлке Гала.
По сообщению ОАО, большой интерес со стороны молодёжи к фотографии как к виду искусства расширяет возможности просветительских мероприятий с использованием данного метода.
Участие общественности в решении экологических проблем, наряду с огромным вниманием, уделяемым этой области со стороны правительства, привело к ускоренному развитию и большому прогрессу.
Основной целью проведения выставки «Мой чистый город» является пропаганда «зелёного мышления», привлечение внимания общественности к охране окружающей среды в древней и одновременно современной столице.
На фотоконкурс, проведённый в ноябре–декабре прошлого года, было представлено свыше 300 фотографий, которые отражают основные проблемы, существующие в данной сфере, и описывают сегодняшнее положение. 50 самых лучших фотографий были отобраны и прошли в финал, получив право выставляться на фотовыставке, посвящённой итогам конкурса.
Фотовыставка будет проводиться в галерее «Гыз галасы» 21, 22, 23 февраля.

TITL:TuranBank объявил об увеличении активов до 247,4 млн. манатов

TEXT:Баку, Fineko/abc.az. ОАО TuranBank объявило о росте активов в январе 2014 года.
По сообщению банка, к 1 февраля его активы достигли 247,421 млн. манатов, увеличившись на 15,57% к аналогичному периоду 2013 года и на 0,23% с начала текущего года. Кредитный портфель оценивался в 178,221 млн. манатов, увеличившись на 9,93% год к году.
К 1 февраля 2014 года депозитный портфель составил 108,743 млн. манатов. При этом срочные депозиты физических лиц составили 61,925 млн. манатов, увеличившись на 29,77% год к году.
На отчётную дату уставный капитал банка повысился на 46,67% год к году и составил 44 млн. манатов. Совокупный капитал банка достиг 51,065 млн. манатов (+1,14% к началу года и +32,92% к январю 2013 года).
За январь 2014 года доходы банка составили 2,434 млн. манатов при расходах на 1,851 млн. манатов, а балансовая прибыль оценивалась в 0,583 млн. манатов.
Подробную информацию о продуктах и услугах TuranBank можно получить на сайте www.turanbank.az, на страничке https://www.facebook.com/TuranBankASC или в Информационном центре банка по номеру 935.

